¿Estás bien?
Nada mal, supongo.
Por cierto.
¿Qué ocurrió?
¿Qué?
Dijiste que tu mamá murió.
Un ladrón entró en casa.
Mató a toda mi familia excepto a mí.
Si mi hermano viviera…
tendría más o menos tu edad.
¿Nunca pensaste en vengarte?
Pudiste encontrarlo si eso querías.
¿Por qué no lo encontraste y bum?
Lo matabas a tiros.
Olvídalo.
¿Estás diciendo que eres mejor que yo?
¿Es eso?
¿Que lo llevaran
ante la justicia te alcanzó?
¿Por ser policía?
La gente no cambia tan fácilmente.
Los malditos que me arrancaron el ojo
se lo habrían hecho a otro niño
si no me lo hacían a mí.
Si la venganza me arruina la vida…
¿vale la pena?
GATILLO
Todo sucedió de repente.
Todavía no puedo creerlo.
Jake nos llamó.
¿Por qué?
Parece que la gente interesada en Corea
quiere contactarse.
Dile que decidiré tras conocerlos.
Y estaba bastante preocupado.
¿Por mí?
¿O por el negocio?
REPORTERO
HAY ALGO QUE DEBERÍA SABER.
LEE DO DESPERTÓ.
Gracias por venir.
Hace años,
Do y yo estábamos en una misión
en una zona de conflicto en Medio Oriente.
Todos estaban armados, niños y adultos.
Y había armas apiladas en las calles.
Me preguntaba:
"¿Y si hubiera armas así en Corea?".
En ese entonces,
pensaba que nunca podría suceder en Corea.
¿Y bien?
¿Cómo va la recuperación de armas?
Cuando la investigación cambió
tras lo de Yu y Jeon,
contrataron mensajeros de verdad.
Parecen conocer bien
al pueblo coreano y nuestro sistema.
Estimamos que 10 000 armas
han sido distribuidas en los últimos días.
Debió impactar más porque su video
recibiendo un disparo salió justo antes.
Parece que generar miedo funcionó.
"Si no quieres terminar así,
consigue un arma".
Ese es el mayor temor
que infunde un arma.
Así es.
"Ahora tengo que protegerme
con un arma en las manos".
Eso debieron pensar.
Señor, creo que debería ver esto.
REUNIÓN A FAVOR DE LAS ARMAS
Empezó a circular en redes sociales.
Ya tiene 300 000 visualizaciones.
Sí, director.
El presidente
puede declarar la ley marcial.
Si lo hace,
las armas volverán a gobernar Corea.
Pongan atención.
Desplieguen de inmediato
a quien esté disponible.
Debemos identificar a los organizadores.
Todo puede pasar
en una manifestación grande.
- Sí.
¿Qué?
¿Qué ocurre?
Mire esto.
¿Qué es esto?
¿Manifestación a favor de las armas?
REUNIÓN A FAVOR DE LAS ARMAS
Una reunión ahora
solo puede conducir al desastre.
Dados los tiroteos masivos
y la distribución de armas sin rastro,
algunos argumentan
que la posesión debería ser legal.
Los manifestantes se han reunido
para expresarse frente al gobierno.
¡No más armas!
Aumenta el temor por incidentes
al haber también
una reunión de manifestantes antiarmas.
¿Alguno de ustedes recibió un disparo?
Casi muero por culpa de un maldito loco.
Hemos vivido perfectamente sin armas.
Con tantas armas por ahí,
¿quién sabe qué más podría pasar?
Tenemos que pensar
en nuestras familias y nuestro futuro.
No más armas. ¡Jamás!
- ¡Jamás!
- ¡Legalicen las armas!
Hola, mamá.
Hola. ¿Sigues en el hospital?
Sí.
Trabajaré de noche esta semana.
Ya veo.
¿Y estás bien?
¿Por qué no lo estaría?
Oí que a mucha gente le dispararon.
Tu hospital debe ser un caos.
Debo volver al trabajo.
Hablamos más tarde.
Claro. Cuídate.
Oficial Jang.
Creo que debo ir a la manifestación.
Me aseguraré
de despedir al capitán como se merece.
Gracias.
¡Oye! ¿No te dije
que no volvieras a responderme?
Lo siento.
¿De verdad crees
estar en posición de cuestionar turnos?
Solo haz lo que se te dice.
Tienes razón. Perdón.
Oye.
Habla con la jefa de enfermeras
y tu carrera estará acabada.
Piensa en eso la próxima vez.
Dime si se porta mal otra vez.
Es muy molesta.
¡Hoy comeremos dakbal!
¿Del mismo lugar?
Claro. No hace falta preguntar.
Eres la mejor.
Legalizar la posesión de armas
haría necesarios los chalecos antibalas
como lo eran las mascarillas
durante la pandemia.
¡Queremos armas!
¡Legalícenlas!
¿En ese mundo queremos vivir?
¡No más armas!
Los manifestantes ya son más de 10 000
y superan las estimaciones de la policía.
La policía se prepara
para cualquier contingencia
y trabaja para identificar
a los organizadores.
…por un posible
enfrentamiento a gran escala…
Se sospecha que Blue Brown
los reunió a través de redes sociales.
Están buscando la base,
pero no han encontrado pistas concretas.
NÚMERO PRIVADO
¿Disfrutaste el infierno?
¿Por qué yo?
Al principio,
¿curiosidad?
De verdad tenía
muchas expectativas
para el tipo de la residencia.
No es obligatorio,
pero las reglas
están hechas para todos, así que…
¿Y a ti qué diablos te importa?
Estoy bien.
La gente mira.
Pero un oficial de policía
apareció de la nada.
Y lo detuvo.
Investigué un poco sobre ese oficial…
CONFIDENCIAL
…y resulta que mató
a innumerables personas usando armas.
Ahora dice que no volverá a usar una.
Gracioso, ¿no?
¿Esa fachada tuya es real?
¿O es todo falso?
Entonces, pensé en algo interesante.
Si volvías a tomar un arma,
¿cómo te cambiaría eso?
¿Por qué tenía que ser yo?
Tenemos algunas cosas en común.
Una infancia dura,
obsesión por la venganza
y la opción de usar un arma.
No justifiques tus acciones
como si tuvieran una filosofía.
Eres un vendedor ambulante que se lucra…
incitando el miedo.
¿Cuál sería la diferencia para mí ahora
si vendo un arma más?
Solo por curiosidad.
¿Qué pasaría
si las armas
estuvieran disponibles en este país?
Había mucha más gente
que quería armas de lo que esperaba.
Al final, un arma era la única manera
de poder liberar
su resentimiento y frustración reprimidos.
No necesito nada ahora.
Disculpe. Lleva un rato molestándome.
Incluso para el capitán,
que fue como un padre para ti.
Y para Kyeong-suk.
Al final, fue un arma…
Gracias.
…lo que los salvó.
En un mundo
donde los fuertes devoran a los débiles,
no es tu compasión barata
lo que los protegerá.
La respuesta es un arma
que los deje imponer su propia justicia.
Por eso quiero vivir
en una utopía de igualdad
donde todos tengan una.
Solo eso quiero.
No.
No existe tal utopía.
Eso no es más que un infierno…
donde gente mata y muere.
Qué pena.
Pensé que tú, sobre todo…
me entenderías.
Entonces,
veremos
quién tiene razón.
¿Qué haces?
Te mostraré el mundo que quiero.
Siéntate y observa.
- ¿Y ese camión?
- ¿Qué sucede?
Las armas están frente a ustedes.
¿Qué están esperando?
Deprisa, tómenlas.
¡Son armas!
¡Deprisa!
Se están distribuyendo armas en la plaza.
Hay civiles amontonados.
¡Hijo de puta!
- Soliciten refuerzos del SOU.
- Sí, señor.
Último momento.
Se distribuyeron armas repentinamente
en la manifestación de hoy.
Los ciudadanos se amontonaron
y la manifestación
se convirtió en un caos.
La policía acordonó la zona
en caso de un posible tiroteo en la plaza
y se han comprometido
a confiscar todas las armas distribuidas.
Actualizaremos al tener más información.
SÍ A LAS ARMAS
ARMAS GRATIS
Filma absolutamente todo lo que pase.
Sí, señor.
¡A un lado!
¡Dame eso!
¿Qué más podemos hacer
si hay tiroteos casi todos los días?
Baje el arma o dispararé.
Solo quiero proteger a mi familia.
El gobierno no lo hará.
¿Me equivoco?
- No puede.
- ¿Por qué no?
¡No hice nada y casi me disparan!
¡A la mierda! No quiero morir…
¡Suéltenme! ¡Quítenme las manos de encima!
ARMAS EN MANIFESTACIÓN
CUNDE EL PÁNICO
DISTRIBUCIÓN INESPERADA DE ARMAS
GENERA CAOS EN MANIFESTACIÓN
¿Lo ves, Lee Do?
Si, como dices,
un mundo
donde todos tienen un arma es un infierno,
¿por qué tanta gente quiere una?
¿Qué podría
forzarlos a tomar un arma?
Era este mundo
lo que enfurecía a la gente.
Todo lo que hice
fue darles armas.
Depende de ellos
apretar o no el gatillo.
Lee Do.
Si un arma se disparara aquí y ahora,
¿qué pasaría con esta gente?
¿Esto es lo que querías?
No.
Lo que quiero…
es un solo disparo.
Un solo disparo
que hará que estas personas
empiecen a dispararse entre sí.
¿Apretar un gatillo de 5 milímetros
en busca de venganza
no sembraría el miedo en muchos?
Por miedo a morir por no tener un arma,
todos querrían conseguir una.
Y una sociedad así
pronto sería destruida.
¡No disparen!
¡No se acerque!
¡A un lado!
¡Mamá!
¡Ayuda, por favor!
Mamá.
No pasa nada.
Estás a salvo.
DIARIO HARU
VIOLENCIA Y ARMAS EN MANIFESTACIÓN
Por desgracia, ha ocurrido otro incidente.
El tiroteo masivo en el Estadio Gyeongin
ha dejado más de 70 muertos hasta ahora.
Se espera que el número de muertos aumente
debido a la cantidad de gente
en estado crítico.
Durante el tiroteo masivo
en el Estadio Gyeongin,
el acto de valentía de un ciudadano
de salvar a un niño
dio lugar a un momento conmovedor.
El ciudadano arriesgó su vida
para proteger al niño en peligro.
Incluso en medio de los disparos,
lo protegió hasta el final.
OREMOS JUNTOS
RECORDAREMOS LAS VIDAS INOCENTES PERDIDAS
Y TRABAJAREMOS POR UN MUNDO MÁS SEGURO
QUE LAS VÍCTIMAS DESCANSEN EN PAZ
NO DISPAREN
NO A LAS ARMAS
Estamos juntando firmas.
Hola, firme aquí.
Sí, puede firmar aquí.
ENTREGA DE ARMAS ILEGALES
Muy bien.
Gracias.
- Una pistola, ¿sí?
- Sí.
Tardé demasiado.
Hizo lo correcto.
Firme aquí.
PARK SO-HYEON, MUJER
Tenga buen día.
Oye, viejo.
Vaya.
La vista desde aquí es increíble.
Ocuparé este cuarto. Sí.
¿Qué?
¿Por qué censurarías mi artículo?
¿Qué importan las víctimas?
Edita mi artículo sin preguntar
y me iré a otra cadena.
Mierda. ¿Qué diablos?
¿Tiene idea de lo que su artículo le hizo
a la vida de mi inocente hijo?
Le supliqué que lo quitara.
Un momento.
Lo escribí porque soy…
Con tanta pérdida de sangre
y el cáncer expandido,
es poco probable que se recupere.
Para ser un hombre de negocios,
debes ganar al menos cinco dólares
por cada uno que gastes.
Tenemos una vacante.
Procedan según lo planeado.
Está bien.
Subtítulos: Nicolás Martínez